# Android开发学习之路-Android Studio真神器！

放假之后电脑配置升级就开始用Android
Studio（下面简称AS）了，那个酸爽真的不是一般的啊，这里开一篇博客来记录下AS里面各种酷炫的功能，有更好玩的，大家不要吝啬，评论告诉我吧！

最近Android Studio正式版的2.0也出来了，有兴趣的快去更新啦，我是用了很久的Preview版本了，Instant Run已经用了很久啦哈哈！

\---正题---

**① 智能补全**

AS的补全跟Eclipse的区别还是挺大的，但是，当你用过之后，给你1000块你也不要再回去了。AS的补全是自动的，不需要像Eclipse一样按Alt+/来呼出，这里演示可能不会让你觉得有什么特别的提升，但是，相信我，用了才知道好！！！

![](http://images2015.cnblogs.com/blog/852227/201604/852227-20160410200310406-897709254.gif)

细心的同学已经注意到了，途中我输入的按钮的id是断开了的，也就是就算我输入："tbut"也能匹配到"testButton"这个id，快速更改错误的快捷键默认是alt+Enter

**② Live Templates（动态标签）**

假如我们要输入一个for循环，在AS中可以输入"fori"

![](http://images2015.cnblogs.com/blog/852227/201604/852227-20160410201052015-1909882292.gif)

当然，"forj"也是可以的。

其实像上面那样的要遍历一个列表，还有更加另外的方法呢，仔细看着哦

![](http://images2015.cnblogs.com/blog/852227/201604/852227-20160410201339953-853733633.gif)

这里面还有一个很常用的，就是打印Log，比如我们要打印一个方法的log，看看这个方法传入的参数都是什么，我们可以这样

![](http://images2015.cnblogs.com/blog/852227/201604/852227-20160410201741328-425837283.gif)

看到上面的TAG了吗，一般来说这个Tag是表示我们在哪个Activity里面，所以，我们可以这样来生成它

![](http://images2015.cnblogs.com/blog/852227/201604/852227-20160410201931718-1457910503.gif)

别以为只能在java代码中用哦，我们看看xml代码中有什么好玩的，我们给button写一下宽和高，分别设置为填充父窗口

![](http://images2015.cnblogs.com/blog/852227/201604/852227-20160410202232812-209587318.gif)

我说的其实只是默认提供的里面的小数罢了，如果你想知道其他的，可以在Setting-->Editor-->Live
Templates中查看，当然，除了查看，我们还能自定义

这里我们自定义一个简单的，输入"id"，然后给我们输出"android:id="@+id/控件名字""，这样我们可以直接输入id回车就完成了，先看效果

![](http://images2015.cnblogs.com/blog/852227/201604/852227-20160410202850187-1269944732.gif)

我们可以在Live Templates的界面中选中AndroidXML，点击右边的加号，选择"Live
Templates"，然后在下面的编辑框中输入如下的一句话，并且，点击输入框下面的Define蓝字，选择XML，然后保存就可以了，赶快去试试吧。

![](http://images2015.cnblogs.com/blog/852227/201604/852227-20160410203114687-1723163492.png)

**③ 注入框架ButterKnife**

这个有什么用呢？你每次写一个Activity是不是还在findViewById呢？如果布局有一堆控件要实例化，怕不怕？如果你想知道怎么通过标签来注入，可以看我之前的博客：
http://www.cnblogs.com/Fndroid/p/5354644.html ，这里我们主要介绍怎么用框架来做

第一步，下载插件，进入Setting-->Plugins，在搜索框中输入：Android ButterKnief
Zelezny，然后点击"Browse"蓝色字，找到之后选择安装（不知道不FQ可不可以）

第二布，下载依赖包，搜索butterknief导入就行了，不懂的google下咯

第三步，选中我们的布局id，按下alt+insert，选下面这个

![](http://images2015.cnblogs.com/blog/852227/201604/852227-20160410204256359-2146746515.png)

然后会出现这个，可以改改名字，或者设置onclick，点击确定就可以了



![](http://images2015.cnblogs.com/blog/852227/201604/852227-20160410204359640-252800608.png)

会生成下面这样的代码

![](http://images2015.cnblogs.com/blog/852227/201604/852227-20160410204531500-369218227.png)

注入就完成了哦，findViewById都省了，而且这个框架对性能基本没有损耗哦。

**④ Instant Run和模拟器**

先说模拟器吧，之前在Eclipse中的模拟器打开真的很让人捉急的，半天打不开的，但是，在AS2.0中，模拟器号称开得比真机快哦，不信可以试试，反正我试了，我的I5+8G+SSD开机只要十多秒吧。

至于Instant
Run，需要在AS版本为2.0以后才会有哦，所以，要用的话请升级。然后说说它有什么用，假如我们在xml中修改了一个Button的text，如果一般运行，编译器会把整个工程都重新布置到机器中，但是如果是Instant
Run，编译器会对原来的工程进行热更新，也就是只更新这个activity的布局，并且在机器中刷新画面，让程序员能更快的看到变化。



说了优点，当然也要说一下不足

① 国内网络环境不允许我们直接更新AS，所以需要FQ

② Gradle更新和版本下载也要FQ

③ 构建项目之前要Gradle，速度可能比不上Eclipse，但是，改成offline模式会好一点



先说这么多，如果记起来就更新吧。



